
Жили-были старик со старухой. Однажды старик попросил старуху испечь ему колобок. 
Муки нет, но по коробу старуха поскребла, по сусеку помела, и замесила тесто. Спёкся румяный колобок. 
Положила его на окошко студиться. Колобку вскоре надоело лежать на окошке, он спрыгнул и убежал. 
Покатился по дорожке в лес. В лесу встретил сначала заяц, который сказал: «Колобок, колобок, я тебя съем!». 
Но колобок предложил «Не ешь меня, я тебе песенку спою», — спел зайчику песенку о том, 
как его испекла старуха и как он убежал от бабушки и дедушки. И дальше покатился по лесу. 
По дороге он увидел волка и медведя. Они тоже хотели съесть колобка, но тот каждому пел песенку и убегал. 
Но вот встретил колобок хитрую лисичку. Ей он тоже спел песню и хотел уже покатиться дальше, но ловкая 
лиса его обманула. Она похвалила колобка, пожаловалась, что плохо слышит, и попросила его сесть ей 
на мордочку и ещё раз спеть свою песню. Колобок обрадовался, что его песня понравилась, и прыгнул 
к ней на мордочку. Тут лиса и проглотила колобка.